# 1. 깃 시작하기
## 01-1. 문서 관리자, 깃
- 2005년 리누스 토르발스가 깃을 처음 세상에 소개
- 깃으로 할 수 있는 것
    - 1. 버전 관리하기

        문서를 수정할 때마다 언제 수정했는지, 어떤 것을 변경했는지 등을 구체적으로 기록하는 버전 관리 시스템이 바로 깃(Git)입니다.
    - 2. 백업하기

        백업 공간을 제공하는 인터넷 서비스에는 깃 파일을 위한 것도 여럿 있습니다. 이것을 깃의 원격 저장소 또는 온라인 저장라고 합니다. 이러한 서비스 가운데 가장 많이 쓰이는 것이 바로 깃허브(GitHub)입니다. 깃 파일을 백업하는 과정을 설명할 때 깃허브를 사용할 것입니다.
    - 3. 협업하기

        누가 어느 부분을 어떻게 수정했는지 기록으로 남기 때문에 나중에 오류가 생겼을 때도 파악하기 쉽습니다. 여러 협업 과정에서 일어날 수 있는 여러 문제를 중간에서 정리해 주는 기능도 많다.

## 01-2 윈도우에 깃 설치하기
- 깃 환경 설정하기

    깃에서 사용자 정보를 설정하려면 git config명령을 사용합니다. 여기에 --global 옵션을 추가하면 현재 컴퓨터에 있는 모든 저장소에서 같은 사용자 정보를 사용하도록 설정합니다.

```bash
    $ git config --global user.name "이름"

    $ git config --global user.email "메일 주소"
```

## 01-3 리눅스 명령 연습하기
- 현재 디렉토리 살펴보기
1. 물결 표시(~), 현재 위치가 홈 디렉토리 라는 의미

  디렉토리 윈도우 탐색기의 폴더와 같음

2. pwd 명령은 현재 위치의 경로가 나타난다
```bash
  $ pwd
```

3. 현재 디렉토리에 어떤 파일이나 디렉토리가 있늕 확인할 때는 ls 명령 사용
``` bash
  $ ls
```
  이름 뒤에 슬래시가 붙어 있는 것은 디렉토리 이다

4. ls 명령 뒤에 -l 옵션을 붙이면 파일이나 디렉토리의 상세 정보까지 표시 가능. -l 옵션에서 알파벳 소문자 대신 대문자 사용 가능 

``` bash
  $ ls -l
```

### ls 명령 옵션 모음

  |옵션|설명|
  |---|---|
  | -a | 숨긴 파일이나 디렉토리도 함께 표시 |
  | -l | 파일이나 디렉토리의 상세 정보 함께 표시 |
  | -r | 파일의 정렬 순서를 거꾸로 표시합니다. |
  | -t | 파일 작성 시간순으로 (내림차순) 표시합니다. |


**터미널 창 지우기**
  
  터미널에 여러 소스를 입력하다 보면 


**터미널 창에서 디렉토리 이동하기**
1. 터미널 창에서 깃을 사용한다면 디렉토리 사이를 바로 이동하는 경우가 많다. 터미널 창에서 디렉토리 상를 이동할 때는 'cd'라는 명령어 사용
먼저 현재 위치에서 상위 디레게토리로 이동해본다

``` bash
$ cd..
```

- cd 명령 다음에 한 칸 띄고 마침표 2개를 입력

2. cd 명령을 실행한 후 $ 기호 위에 표시된 경로 확인
3. 하위 디렉토리로 이동할 때는 cd 명령 다음에 이동할 하위 디렉토리 이름 입력
- 예를 들어 현재 c/ 디렉토리에 있고 c/Users 디렉토리로 가려면 다음과 같이 명령 입력
``` bash
$ cd Users
```

4. 홈 디렉토리로 돌아가려면 ~ 입력. ~는 홈 디렉토리를 나타낸다
``` bash 
$ cd ~ 
```

** 리눅스에서 디렉토리를 나타내는 기호 **

기호|설명
---|---
~|현재 접속 중인 사용자 디렉토리를 가리킴
.|현재 사용자 작업 중인 디렉토리
..|현재 디렉토리의 상위 디렉토리

### 터미널 창에서 디렉토리 만들기 및 삭제하기
1. 터미널 창에서 현재 디렉토리 안에 하위 디렉토리를 만들 때는 'mkdir'이라는 명령어 사용
- 예를 들어 홈 디렉토리 안에 있는 Documents 디렉토리에 test 라는 하위 디렉토리를 만든다면 다음과 같이 작성

``` bash
$ cd Documents
$ mkdir test
```

2. 디렉토리 삭제할 때는 'rm'이라는 명령을 사용한다. 단, 명심할 것은 삭제할 디렉토리의 상위 디렉토리에서 해야함
- r 옵션을 붙이면 하위 디렉토리와 파일 모두 함께 삭제 가능

``` bash
$ rm -r test
```

** 터미널 종료하기 **
- 터미널 창을 닫을 때 창의 오른쪽 위에 있는 X를 클릭해도 되지만. 터미널 창에 exit 명령 입력하여 닫을 수 있음